В гримёрке
Суда Акари             Мацуй Рэна
Уже осень.
В это время года как-то одиноко, скажи?
И не говори!
Вот если бы у меня был парень, то мы бы сходили с ним на Одайбу!
(прим. пер.) Одайба - искусственный остров в Токийском заливе, любимое место отдыха токийцев из-за огромного кол-ва расположенных там развлекательных центров, парков, музеев и т.п. Гигантская статуя Гандаму тоже там ;)
А куда бы ты хотела, Акарин?
С парнем?
Ага, с парнем.
Нет, я пока не могу завести парня.
Ведь у меня есть мои любимые фанаты.
Нет, мы ведь сейчас говорим чисто гипотетически.
Так что не надо задумываться.
А что на счёт брака?
Брака?
Ага, брака.
Вот бы обручиться со своим суженым в какой-нибудь гавайской церквушке.
А ты как?
Я пока не хочу задумываться о браке.
Ведь я уже замужем за SKE.
Стой, ну мы же рассуждаем чисто гипотетически, ты забыла?
Так что не надо отвечать как пай-девочка.
А дети? Сколько бы ты хотела?
По-моему рановато пока задумываться об этом!
Потому что, наша SKE, над которой мы все вместе работаем, и есть наш ребёнок.
Что думаешь?
Ну... да и я так же...
Мы выходим в эфир! Надеемся на вас!
Хорошо!
Поехали!
Utsukushii Inazuma
Стихи: Акимото Ясуси, композитор: Фукуда Такаси
Перевод: Ame no Violinist
боку ва кими но тамэ ни
Я для тебя
кими ва боку но тамэ ни
и ты для меня.
нани о мотомэаттэ
Что мы оба пожелаем,
сора о митэру но даро:?
глядя на небо?
мосимо тайё: га
Если бы солнце
ноборанакатта но нара
никогда не вставало,
бокутати но кой мо
наша любовь бы
моэагаранакатта ё
не загорелась.
манацу но хидзаси ни
В свете солнца середины лета
якарэру кото мо наку
ничего не сгорело.
мидзуги но РАЙН мо
Я даже не заметила
киддзуканакатта
твоего загара.
массао на
Должна ли я
ано сора о
обижаться
ураму бэки ка
на чистое голубое небо?
иссюн но
Мгновенный
юдати дзя
вчерашний душ
самэнай даро:
даже не охладил нас.
кими ва
Ты -
уцукусии инадзума са (хаа~)
красивая молния,
коно мунэ о ёкогиттэ (хаа~)
пылающая на груди.
итосиса га ГИДЗАГИДЗА то (има)
Эта любовь неровно (Теперь)
кокоро ни сасару
пронзает моё сердце.
уцукусии инадзума са (хаа~)
Красивая молния.
сугу ато ни хибику но ва  (хаа~)
Вскоре после зазвучат наши
тикасугиру омой
слишком близкие друг к другу эмоции.
рё:тэ о хирогэтэ
Я протяну руки
ай ни утарэё:
и буду поражена любовью.
Исида Анна, Оя Масана, Кидзаки Юриа, Ниидой Саяка, Мацуй Дзюрина, Мукайда Манацу, Яката Мики, Оба Мина,
Суда Акари, Такаянаги Аканэ, Фурукава Айри, Киносита Юкико, Кимото Канон, Суга Нанако, Фурухата Нао, Мацуй Рэна
нурэта сунахама ни
На мокром пляже
хитокагэ мо сукунакутэ
тени людей немного увеличиваются.
басётори но СИИТО
Ветер подхватывает и переворачивает
кадзэ ни мэкурэагару ё
большой лист.
охэсо о торарэру то
"Твой пупок будет украден",
икинари иидаситэ
я вдруг сказала.
ТИ-СЯЦУ но сусо дэ
А ты попробуй скрыть это
какусо: то суру
своей футболкой.
уммэй но
Я не позволю
амагумо ни
дождевым тучам судьбы
дзяма сасэнай
вставать на нашем пути.
хитосудзи но
Мои чувства -
хикари косо
единая
боку но кандзё:
линия света.
ягатэ
В конце концов,
эйэн но инадзума са (дзутто)
молния вечна. (Всегда)
мабута но ура нокору моно (юиицу)
Образ останется в глубине моих век. (Только образ)
юмэ ёри мо адзаяка ни (субэтэ)
Даже ярче, чем мечты (Все мечты)
якицукэрарэта
они горели.
эйэн но инадзума са (дзутто)
Молния вечна. (Всегда)
отита но ва доно атари? (со: да)
Откуда она взялась? (Я знаю)
футари дакэ дэ ии
Может быть, это просто мы.
со: хирайсин ни
Да, если я смогу стать
боку га нарэру нара
громоотводом.
има мадэ мита
Среди всего света,
хикари но нака дэ
видимого мной,
итибан кирэй датта
твой был самым красивым.
сора кара коно дайти э
С неба на землю -
кутиддзукэ то:римити
путь к поцелую.
кими ва
Ты -
уцукусии инадзума са (хаа~)
красивая молния,
коно мунэ о ёкогиттэ (хаа~)
пылающая на груди.
итосиса га Гидзагидза то (има)
Эта любовь неровно (Теперь)
кокоро ни сасару
пронзает моё сердце.
уцукусии инадзума са (хаа~)
Красивая молния.
сугу ато ни хибику но ва (хаа~)
Вскоре после зазвучат наши
тикасугиру омой
слишком близкие друг к другу эмоции.
рё:тэ о хирогэтэ
Я протяну руки
ай ни утарэё:
и буду поражена любовью.
Специально для: vk.com/club.akbingo
Эпизод №3 от 19 октября 2013
Выражаю свою благодарность за помощь в переводе конференции anime-talks@conference.jabber.ru
ПЕРЕВОД: ЪЫЬ   QC: СУХМЕТ
тайминг, оформление, тайпсет, караоке
редактор, корректор
Рассчитайсь!
Здравия желаю!
Доброго утра.
Сегодня работаем продуктивно!
Хорошо.
А теперь перейдём к стандартной процедуре!
Смирно! Рассчитайсь!
Нулевой! Первый! Второй! Третий! Четвёртый!
Четвёртый?! Странно, должно быть пять человек...
Ещё раз! Рассчитайсь!
Нулевой! Первый! Второй! Третий! Четвёртый!
Одного не хватает... Как же так...
Так, ещё раз! Сейчас помедленнее! Рассчитайсь!
Нулевой.
Стоять!
Значит, ты? Почему ты начинаешь с ноля?
А что, разве надо начинать не с ноля?
Расчёт, вообще-то, начинается с единицы.
Ещё раз! Рассчитайсь!
Один! Один первый! Один второй! Один третий! Один четвёртый!
Стоп! Вы так даже до двух не досчитаете!
И в итоге у нас получится полтора землекопа!
Ещё раз! Рассчитайсь!
Один! Один первый!
Стоять!
И почему же после первого идёт "один первый"? Ты себя за целого человека не считаешь?
Извините.
Так, сейчас я покажу вам как нужно! Запоминайте!
Первый! Второй! Третий! Четвёртый! Пятый!
Вот как надо. Рассчитайсь!
Отлично!
Первый! Второй! Третий! Четвёртый! Пятый!
Что?
Вы попугаи что ли?
Мы делали как вы нам сказали.
Ну нет, если каждый будет бездумно повторять одно и то же,
то как я пойму сколько вас всего человек?
Какие-то вы вялые, ну-ка, быстро упали-отжались!
Нечего тут страдать, живее!
Итак, пять отжиманий, вперёд!
Раз. Два. Три. Четыре. Пять.
И почему каждый отжался по одному разу?
Это совсем не то, о чём я просил!
Правда сейчас вы хотя бы правильно посчитали...
Так! Ещё раз в том же духе, смирно!
Рассчитайсь!
Первый! Пас. Второй! Пас. Третий.
Паас! Какой ещё пас?
(прим. пер.) Дайфуго - японская карточная игра. Правила есть в манге "Корзинка фруктов", например ;)
А, я понял, только не говорите мне, что вы играете в дайфуго!
Нет, мы изображали игру в "Уно".
(прим. пер.) Тоже карточная игра. К счастью (или сожалению? ;) )
её правила описываются в менее экзотических местах, например на Википедии :)
Слышать не хочу! Ещё раз, рассчитайсь!
Пеервыый... Втоороой...
Треетиий... Четвёёртыый...
Ну пап, можно уже в ванную?
Какой ещё "пап"?
На счёт "четыре" в ванной нельзя ничего успеть!
Досчитай хотя бы до 50 и не меньше! Я ещё даже не согрелся!
Я ещё даже не согрелся!
Рассчитайсь!
100001. 100002. 100003. 100004.
Да я из тебя восковую фигуру сделаю!
Это же Демон Когурэ, ты что, не знала?
(прим. пер.) Его Превосходительство демон Когурэ - популярный японский хеви-метал вокалист и телеведущий. К чему это всё? Я бы тоже хотел это знать :D
Знаете что, ещё один саботаж и вы у меня будете отжиматься весь день!
Нечего жаловаться!
Чтоб сейчас всё было как надо. Всем понятно?
Рассчитайсь!
One! Two! Three! Four!
(прим. пер.) поют Heavy Rotation :)
I want you! I want you!
I need you! I need you!
I love you! I love you!
(Инструктор) Да-да-да...
атама но...
Перевод: Alcoholic48
аната ни агэтай МЭРОН ДЗЮСУ
Хочу подарить тебе дынный сок.
Melon Juice
Стихи: Акимото Ясуси, композитор: Иноэ Ёсимаса
Анай Тихиро, Ота Айка, Кодама Харука, Сасихара Рино, Мацуока Нацуми, Мияваки Сакура, Мурасигэ Анна, Мотомура Аой,
Мориясу Мадока, Акиёси Юка, Окада Канна, Окамото Наоко, Тасима Мэру, Тани Марика, Томонага Мио, Футигами Май
хасиру дэнся
В движущемся поезде
рэнкэцу но атари дэ
Через двери тамбура
маэ но сярё:
Я пристально смотрю
дзутто ТИРА миситэта
В следующий вагон.
цури кава цукамару
Твоя правая рука,
аната но мигиудэ
Которой держишься за верхний поручень,
кино: ёри хи ни якэтэ
Сегодня ещё более загорелая, чем вчера,
тайё: тикаддзуйта
Притягивает к себе солнечный свет.
дакара МЭРОН ДЗЮСУ тётто отона ДЗЮСУ
Вот почему дынный сок - немного "взрослый" сок.
кой ва асэ о каку моно
Любовь - это то, ради чего стоит проливать пот.
нацу ва МЭРОН ДЗЮСУ сорэ ва юмэ но ДЗЮСУ
Лето - это дынный сок, сок мечты.
омой субэтэ сиботтэ
Выжав все свои чувства,
аната ни агэтай МЭРОН ДЗЮСУ
Я хочу подарить тебе дынный сок.
конна соба дэ
Совсем рядом с тобой
акогарэтэ иру
Есть девочка,
дзёси га иру то
Которая так тобой восхищается.
ицука киддзуйтэ ё нэ
Пожалуйста, однажды заметь меня, хорошо?
ГАТАГАТАГОТОН то
Созвучно с грохотом поезда
ХААТО ва юрэтэру
Бьётся моё сердце.
икуцу эки о сугитара
Интересно, произойдёт ли что-нибудь,
нани ка га окиру ка на
Если мы проедем ещё несколько станций?
ай ва МЭРОН ДЗЮСУ дакэдо сэцунай ДЗЮСУ
Любовь - дынный сок. Хотя это немного печальный сок.
мэ то мэ аэба мандзоку
Я буду рада, даже если наши глаза встретятся.
хитори МЭРОН ДЗЮСУ тама ни намида ДЗЮСУ
Когда я одна, дынный сок превращается в сок из моих слёз.
ватаси катаомой тю
В разгаре моя нераздельная любовь.
сэйсюн якупаа МЭРОН ДЗЮСУ
Содержание юности - 100% - дынный сок.
МЭРОН ДЗЮСУ (МЭРОН ДЗЮСУ)
Дынный сок!
дайсуки МЭРОН ДЗЮСУ!
Люблю тебя, дынный сок!
цугакуро но дэай (дэай)
Мы встречаемся по дороге в школу
итосиса га цунору
И моя любовь только усиливается.
мунэ но оку но кадзицу (кадзицу)
Сделаю сок из того плода,
ДЗЮСУ ни сиё:
Что зреет в моём сердце.
дакара
Вот почему!
МЭРОН ДЗЮСУ тётто отона ДЗЮСУ
Дынный сок - это немного "взрослый" сок.
кой ва асэ о каку моно
Любовь - это то, ради чего стоит проливать пот.
нацу ва МЭРОН ДЗЮСУ сорэ ва юмэ но ДЗЮСУ
Лето - это дынный сок, сок мечты.
омой субэтэ сиботтэ
Выжав все свои чувства,
ай ва МЭРОН ДЗЮСУ дакэдо сэцунай ДЗЮСУ
Любовь - дынный сок. Хотя это немного печальный сок.
мэ то мэ аэба мандзоку
Я буду рада, даже если наши глаза встретятся.
хитори МЭРОН ДЗЮСУ тама ни намида ДЗЮСУ
Когда я одна, дынный сок превращается в сок из моих слёз.
ватаси катаомой тю
В разгаре моя нераздельная любовь.
аната ни агэтай МЭРОН ДЗЮСУ
Хочу подарить тебе дынный сок.
аната ни агэтай
Хочу подарить тебе...
МЭРОН ДЗЮСУ
Дынный сок.
дайсуки МЭРОН ДЗЮСУ!
Люблю тебя, дынный сок!
Комната назиданий Такамины
Что за дурацкое описание?
Хотела бы я знать, сколько мне придётся ещё просидеть над непонятно чем.
Эта запись началась сразу после планёрки, в подробности которой мы вдаваться не будем
И вообще... Что это за Драфт такой?
(прим. пер.) Очевидно, имеется в виду AKB48 Group Draft Kaigi 2013
Что такое "Комната поучений Такамины"?
Генеральный директор Такамина вызывает к себе
хлопотных (?) участниц группы и ведёт с ними задушевные беседы.
В этом и состоит суть данной постановки.
И почему этим занимаюсь я... Да!
Прошу прощения. Доброго утра!
Каваэй!
И первой вызванной на ковёр участницей становится Рина Каваэй (11 поколение, 18 лет)
Доброго утра, гендиректор.
Да ладно, присаживайся.
Чем занимаетесь?
Как всегда тупишь?
Стараюсь не уступать.
Это что ещё значит?!
Да вот, смотря на вас...
Ты про мой странный прикид?
Я в нём прямо как Брюс Ли.
Дурная только из-за своего внешнего вида?
Типичная домашняя одежда?
Я бы не сказала.
Когда я в ней хожу, то мне все говорят "Это твоя обычная одежда?". Да нет, блин!
Ну, выглядит нормально, сидит нормально...
Может выглядит странно, я не знаю, но мне нормально.
Две участницы АКВ48 с наименьшей уверенностью в своих знаниях...
(прим. пер.) Пояснение к надписи. Имеются в виду итоги шоу "Мэтя-мэтя икэтэру!". Чуть дальше они будут ещё раз косвенно упоминать его и объясню в чём суть.
Значит взаимно?
Согласна.
Нам нужно определить первенство.
Какое ещё?
Наш персонал очень хочет знать ответ на один вопрос.
А, понятно.
Дайте ответ на вопрос.
Итак. Я не знаю что там, посмотрим?
И вот вопрос.
"Назовите имя человека изображённого на купюре в одну тысячу иен".
Назовите имя человека изображённого на купюре в одну тысячу иен.
На тысячной, да?
А их там не двое?
Погоди, двое?
Кого выбрать-то?
Каких "двое", там один человек!
Тот, что спереди?
Спереди?
Ага, спереди.
Ну что, давай на "три-четыре", вместе.
Хорошо.
Три-четыре..!
Фукудзава!
Хигути Итиё!
Ответ Каваэй: Фукудзава.                     Ответ Такамины: Хигути Итиё.
Хигути Итиё.
Фукудзава.
Какой Фукудзава?
Тот самый.
Точно он.
Нет, Хигучи там. Ииии...
Ногути Хидэё...
На купюре в 1000 иен изображён Ногути Хидэё.
— Блин!
— Вот как!
Не угадали.
А где тогда Фукудзава?
А он на десятитысячной банкноте.
10000 иен: Фукудзава Юкити.                     5000 иен: Хигути Итиё.
Фукудзава...
...Акира?
Фукудзава Акира?
Да ну тебя, это неизлечимо.
Что с тобой поделаешь.
Что взять с идиотки вроде меня, да?
Да ладно, не наговаривай на себя.
Ты же старалась угадать.
Как тебе в Команде А?
Очень здорово!
И Каваэй и Такамина состоят в Команде А.
Правда?
Да, все так хорошо ладят.
Очень дружные.
Можно легко поговорить с любым.
Кто тебе наиболее близок?
Дзюри и Ёкояма, пожалуй.
АКВ48 Team A
Такахаси Дзюри
(12 поколение, 16 лет)
АКВ48 Team A
Ёкояма Юи
(9 поколение, 20 лет)
Я вас недавно видела вдвоём с Юи. Вы так заразительно смеялись.
Каваэй Рина и Ёкояма Юи очень близки.
А над чем хоть смеялись?
Мы хорошо ладим.
Похоже на то.
И можем смеяться над любыми глупостями.
Кстати, меня беспокоит тот факт, что тебя легко рассердить.
Каваэй легко рассердить?
Не стоит об этом так громко заявлять, правда...
Я думаю, что фанаты скорее всего не в курсе...
Да нет, в курсе...
Что, правда?
Да, я думаю...
И где это произошло?
На рукопожатиях.
Да иди ты?!
Как можно сорваться в момент, когда они приходят поблагодарить и поддержать тебя?
Каваэй срывается на фанатов?
Где-то 80% людей просят сказать меня «Усо даро: га».
(прим. пер.) Усо даро: га (うそだろうが) - "Да вы шутите?!", неофициальный афоризм Рины. Произнесён ей после получения титула "самой глупой" в шоу "Мэтя-мэтя икэтэру!" (めちゃ²イケてるッ!). Созданная по итогам этой программы группа ВКА48 и её единственная песня "Хасутэ то Васутэ" начинается с тех же слов ;)
Конечно они хотят это услышать!
Или там «Подмигните, пожалуйста!».
«Да не могу я!»
Вырывается у меня в такие моменты.
Ну ты даёшь!
Ну, у меня правда не получается...
Давай-ка попробуем вот на ту камеру.
Подмигивание Каваэй Рины.
А, всё, закапывайте. Ты просто моргнула изо всех сил.
«Подмигните, пожалуйста!» «Подмигните, пожалуйста!»
«Я не могу». «Я не могу!» — чуть ли не кричу я тогда.
Каваэй срывается на фанатов?
Это правда немного раздражает и фанаты потом спрашивают:
«Ты не в настроении, Риттян?».
Они начинают замечать. Вот где фанаты могли бы это заметить.
Я обычно довольно критично реагирую...
Да, ты остра на язык.
И в итоге фанаты восклицают "Серьёзно?!" словно давно меня знают.
Хорошо, если так. Может ты была хулиганкой?
Бывшая хулиганка?
Нет, никогда не была. Это же просто нелепо.
Это можно сказать скорее про вас.
Да прекрати! Это только видимость!
В общем, я обыкновенная.
Но знаете, она придирчива даже в гримёрке.
После окончания концерта она всегда первой начинает уборку и относится к этому со всей серьёзностью.
Такамина рассматривает Каваэй Рину как старательную.
Но у нас много молодёжи, поэтому на переодевание уходит некоторое время.
И в это время Каваэй, которая уже убирается....
Недовольно цокает языком, поглядывая на всех время от времени.
Иногда я правда говорю что-то в духе "Давайте-давайте, прибирайтесь!".
Но я не хочу давить.
Мне кажется, что это будет некрасиво выглядеть.
Иначе это закончится тем, что я сорвусь и только озадачу всех своим поведением.
Так что я стараюсь не переходить границу.
Говорить лишнее может быть и плохо, но бывают моменты, когда это необходимо.
Например, когда сказанное может оказаться небесполезным, если ты можешь это сказать.
Или когда кто-то не понял что-то из сказанного тобой. Или что-то, что просто необходимо сказать.
Я надеюсь, что с возрастом ты осознаешь это.
Надеюсь, что годам к двадцати это случится.
Что-то у тебя голос гаснет.
Честно говоря, я бы хотела сказать,
чтобы вы вдвоём с Ёкоямой вкладывали всю вашу душу в Команду А, делая её ещё более сплочённой.
Буду стараться.
Положитесь на меня.
Ох, как же это тяжело!
Всё будет в порядке.
Можешь быть свободна.
Такой странный конец?
Невероятное доселе занятие по изучению
АКВ сияния
Итак, что ж...
В этой постановке будут рассказаны некоторые факты о AKB. После этого, люди ничего не знающие о группе смогут сказать "Вот оно как!", давние же фанаты скажут "Так оно и было."
Всем привет!
Мы продолжаем наши занятия по курсу наших лекций о группе АКВ48.
Тема нашего занятия - "Группы-сёстры".
АКВ48 имеет несколько групп-сестёр по всей стране.
Крис, ты имеешь какое-нибудь представление о подобных группах?
Извините если ошибаюсь, конечно, но наверное это что-то вроде Сестёр Комадори?
(прим. пер.) Это название известного музыкального дуэта двух сестёр-близнецов. Известных в 60-х годах...
Концепция АКВ48 - "Кумиры, с которыми можно встретиться".
Для достижения этой цели в масштабах всей страны, продюсер группы, Акимото Ясуси,
Базовые знания о АКВ48. Факт №1
Для достижения концепции "Кумиры, с которыми можно
встретиться" в полной мере, было решено создать группы-сёстры.
решил создать группы-сёстры в нескольких городах.
Базовые знания о АКВ48. Факт №2
Лето 2008 года,
сформирована первая группа-сестра - SKE48.
И летом 2008 года первой ласточкой этого проекта
стало создание группы SKE48, базирующейся в г. Нагоя, квартал Сакаэ.
Базовые знания о АКВ48. Факт №3
Осень 2010 года, в Осаке
сформирована группа - NMB48.
Второй точкой экспансии стал город Осака.
В 2010 году была создана группа NMB48, базирующаяся в г. Осака, квартал Намба.
(прим. пер.) Думаю все знают, что именно Осака считается эдаким "юмористическим городом". Все помнят, например, про Адзумангу?
В отличии от мест рождения других групп, город Осака имеет одну особенность.
Базовые знания о АКВ48. Факт №4
Участницы NMB48 также
участвуют  в комедийных постановках.
Большую роль здесь играет участие в комедийных постановках.
(прим. пер.) Я поленился переводить эти надписи >_<
Но если сильно хотите знать, что там - пишите в комментариях, придётся перевести :)
Так, участницы группы участвовали в таких конкурсах как "R-1 гран-при" и "Король Конто"
Осенью 2011 года была создана третья группа.
Базовые знания о АКВ48. Факт №5
Осень 2011 года, сформирована группа - HKT48.
Её участницы - самые младшие по отношению
ко всем остальным группам.
Базирующаяся в Фукуоке, группа под названием HKT48.
(прим. пер.) 5-6 классы наших школ.
На момент создания, в группе были участницы из младших классов.
Средний возраст участниц группы является самым низким среди всех остальных групп!
В марте 2013 года вышел первый сингл группы, "Suki! Suki! Skip!", на крупном лейбле.
Продажи преодолели отметку в 20000 копий в первый же день.
И сейчас группа на волне популярности!
Ну что, теперь вам всё понятно?
У АКВ просто множество групп-сестёр, правда?
И все эти группы проводят свои отдельные концерты!
Более того!
Знали ли вы, что АКВ охватывает своим влиянием не только Японию, но и другие страны?
Это вы сейчас о бейсболисте Хидео Номо?
И каким образом Номо относится к моей лекции?
А, так вы про Итиро Судзуки!
Ты говоришь о бейсболистах, я же сейчас толкую о совсем других вещах.
Я же здесь рассказываю о АКВ48!
Прислушайся к тому, что я буду объяснять сейчас.
В 2011 году группы-сёстры АКВ вышли за границы Японии и пересекли моря, появившись в других странах.
Так, в г. Джакарта, Индонезия, была создана группа JKT48.
Базовые знания о АКВ48. Факт №6
Создана группа JKT48
в Джакарте, Индонезия.
Первая заграничная группа-сестра, JKT48,
исполняет песни АКВ48, но полностью на индонезийском языке.э
И, наконец, в прошлом 2012 году, в г. Шанхай, Китай,
была образована вторая заморская группа-сестра - SNH48!
В прослушивании приняло участие невероятные 38066 человек!
(прим. пер.) Для справки: как сообщает нам надпись, на первое прослушивание в АКВ48 пришли ничтожные 7924 человека %)
Базовые знания о АКВ48. Факт №7
Вторая заморская экспансия. В Шанхае, Китай,
сформирована группа SNH48.
Прослушивание проходило в пяти городах.
Как итог, в январе 2013 года прошло первое выступление группы в Шанхае.
Ёкояма Юй
(AKB48, NMB48 параллельно)
по апрель 2013
Так же существуют дополнительные пути развития групп.
В целях улучшения мастерства участниц, их переводят в другие группы и/или делают участницами двух групп одновременно.
Китахара Риэ
(AKB48, SKE48 параллельно)
по апрель 2013
Оота Айка
(переведена в HKT48)
Порой такие объявление шокируют фанатов.
Миядзава Саэ переводится в SNH48.
Миядзава Саэ была переведена из АКВ48 в SNH48!
Кроме того...
Такадзё Аки переводится в JKT48.
Такадзё Аки работает параллельно и в JKT48 и в АКВ48.
Таким образом перевод возможен даже в заграничные группы.
В итоге 4 участницы, включая Судзуки Марию и Накагава Харуку, были переведены за границу и/или работали параллельно.
(прим. пер.) Более "основная" позиция стоит первой в скобках.
Позиции участниц в заграничных группах
Позиции участниц в местных группах
Миядзава Саэ (SNH48)
Такадзё Аки (JKT48 и АKB48)
Судзуки Мария (SNH48 и АКВ48)
Накагава Харука (JKT48)
Итикава Миори (АКВ48 и NMB48)
Мацуй Дзюрина (SKE48 и АКВ48)
Оба Мина (АКВ48 и SKE48)
Фурухата Нао (SKE48 и АКВ48)
Ватанабэ Миюки (NMB48 и АКВ48)
Кодама Харука (HKT48 и АКВ48)
Ягура Фууко (NMB48 и АКВ48)
Также семь участниц в данный момент занимают параллельные позиции в местных группах.
Ну что, теперь вы осознаёте всё великолепие АКВ?
Профессор, выступать за границей без знания языка - об этом даже думать тяжело, не так ли?
Ох, вот это очень точное замечание.
Крис, если бы у тебя появилась возможность стать участником АКВ, то какую группу ты бы выбрал?
Понятия не имею, ведь я не участник АКВ.
Поэтому я и говорю "если бы".
Блин, я неясно выражаюсь? Я не участник АКВ!
Ах, вот это да!
Наше время вышло. Закончим на сегодня на этой ноте.
До скорого.
Завершающая нашу программу песня
(прим. пер.) Один из самых известных японских прозаиков начала XX века.
Вообще иногда его произведения косвенно или вполне явно фигурируют в текстах других песен АКВ.
"Дадзай Осаму -о ёнда ка?"
"Ты читала когда-нибудь Дадзаи Осаму?"
Эта песня была впервые записана для первого альбома NMB48 "Тэппэн Тоттандэ!" тип-Б.
Тема этой песни - дружба и важность чтения.
В словах песни есть строки:
"Я не познала смысла жизни, но у меня появился друг, с которым я могу рассуждать о том, что есть жизнь."
И сегодня я хочу её исполнить вместе со своими друзьями, которые и являются для меня подобными людьми из песни.
А теперь, пожалуйста, послушайте.
Перевод: Alcoholic48
кадзэ ни мукаттэ
Я без устали шла,
дзутто аруки цудзукэтанда
повернувшись лицом к ветру.
доко ни иру но ка вакарадзу ни
Не разбирая, где нахожусь –
нани ка ни сакарайтакатта
мне просто нужно было идти против чего-то.
мити ва хатэнаку
Дорога была бесконечной.
боку ва мугамутю: датта
Я совсем потеряла себя в ней.
сукоси дэмо ки -о юрумэру то
Стоило немного ослабить бдительность
кокоро га фукитоба сарэта
и сердце моё унесло ветром.
хито ва надзэ умарэру но даро:?
Зачем человек рождается?
ицука синдэ симау но ни
Ведь рано или поздно он умирает.
цурай майнити но нака дэ
Мне хотелось узнать смысл жизни
икиру ими -о сиритакатта
в череде тяжёлых будней.
Дадзай Осаму -о ёнда ка? то кикарэта
«Ты читала когда-нибудь Дадзаи Осаму?» -
кими то дэатта хи
спросила ты меня в день нашей встречи.
сё:дзики ни иэба
Честно говоря,
боку ва ёндэнакатта
я его не читала.
тикаку но хоня дэ нан сацу ка каттэ
В ближайшем книжном магазине я купила несколько книг
ФАМИРЭСУ ни хайтта
и зашла с ними в семейный ресторанчик,
сугару ё: ни ПЭЭДЗИ мэкури нагара дзибун сагасита
чтобы почитать. Переворачивая страницы, я искала себя.
кадзэ ва сорэдэмо
А ветер всё так же
нани мо каварадзу фуйтэйта
продолжал дуть,
СУУПАА но ясу:ри но тираси га
кружа в вихре
хирахира фуримавасарэтэйта
листовки из супермаркета, рассказывающие о распродажах.
юкэ до юмэ надо
Куда бы я ни пошла -
нан ни мо мицукаранакатта
не могла найти ни мечты, ни чего-то ещё.
юмэ нанка митэ симаттара
Если начать мечтать о чём-то
дзасэцу га ковакунару дакэ
начинаешь бояться неудачи.
надзэ ка намида мо дэясинай ё
Почему-то слёзы не льются из моих глаз.
ай мо карэру мон нанда
Чувство любви во мне давно мертво.
кё: -о тантан то икитэ
Равнодушно проживая сегодняшний день,
кангаэнай ё: ни суру
я существую, не думая ни о чём.
Дадзай Осаму -о ёнда ка? то кикарэта
«Ты читала когда-нибудь Дадзаи Осаму?» -
кими то дэатта хи
спросила ты меня в день нашей встречи.
сё:дзики ни иэба
Честно говоря,
боку ва ёндэнакатта
я его не читала.
Дадзай Осаму -о ёманакя дамэ да ё
«Ты обязательно должна его прочитать!
канарадзу сусумэру
Очень советую!»
соко ни ано хи то онадзи ё: на боку га ирунда
Я всё ещё нахожусь там, в том самом дне.
Дадзай Осаму -о ёнда ка?
«Ты читала когда-нибудь Дадзаи Осаму?»